Игра состоит из 4 файлов game.py, map.py, ship.py и Phrases.py

game.py - инициатор игры, в нём прописана функция main, которая и запускает весь процесс

Phrases.py содержит класс Phrases, в котором есть множество функций возвращающих определённые технические выражения для игры. Написан, чтобы не заморачиваться с вставлением всяких принтов

Ship.py содержит класс Ship, который инициализируется при создании кораблей на карте. В себе он хранит состояние корабля, координаты каждой из его клеток и координаты клеток, его окружающих(необходимо для корректного расставления кораблей на карте на функциональном уровне и отображения полей недоступных для хода после смерти корабля)

map.py содержит основополагающий класс этой игры Map.

В этом классе содержатся следующие методы:

make_ships - инициализирует создание кораблей, помогает на выборе manual ввод или random

manual_imput - соответствует ручному вводу кораблей пользователем

random input - соответствует рандомной расстановке кораблей (нужна как для пользователя, так и для ИИ)

check_free - проверяет есть ли возможность расположить корабль в каком либо из направлений

chek_hand - защита от дурака при выборе рандомного или мануального ввода

ships - возвращает список кораблей, которые есть на карте

print - создаёт строку карты для принта

check_user_input - зашита от дурака на вводе коордиты

user_step - инициализирует ход юзера

enemy_step - инициализирует ход ИИ

print_maps - рисует 2 карты рядом - твою и противника